К заданию внутри

week3_MySQL/

приложен файл sales.sql, который создаст базу данных test, а в ней три таблицы и заполнит их данными.

1. Если у вас установлен и запущен mysql 5.7 сервер и клиент, в mysql есть пользователь root с паролем passw,
вы можете загрузить приложенный файл командой:

mysql -uroot -ppassw < sales.sql

После этого можно подключиться к серверу с помощью MySQL Workbench или команды:

mysql -uroot -ppassw test

2. Если у вас установлен docker, то можно установить и запустить mysql 5.7 так:

docker run --name mysql57 -p 3306:3306 --rm -de MYSQL_ROOT_PASSWORD=passw mysql:5.7

загрузить приложенный файл:

docker exec -i mysql57 mysql -uroot -ppassw < sales.sql

после этого можно подключиться к серверу с помощью MySQL Workbench или команды:

docker exec -it mysql57 mysql -uroot -ppassw test

Для корректного отображения русских букв надо выполнить SQL-запрос: set names utf8;

Описание задания

В базе будут три таблицы: склады (store), товары (product) и продажи (sale).
Со складами и товарами все очевидно, а в таблице продаж каждая строчка – это продажа какого-то товара,
с какого-то склада, в количестве quantity, на общую сумму total, дата продажи date.


Таблицы заполнены некоторыми тестовыми данными.
Вам дается 10 заданий, в каждом нужно написать ровно один запрос SELECT (возможно, с вложенными подзапросами),
чтобы получить требуемую выборку. Вы должны сравнить результат, который возвращает ваш SELECT, с тем,
что приводится в качестве правильного результата к заданию, и они должны совпадать.

После того как вы напишете 10 запросов, их нужно поместить в имеющийся файл results.sql,
каждый под комментарий с его номером.
На сервере будут те же таблицы, но другой набор тестовых данных.
Запросы будут выполнены по одному и результаты сверены с эталонными.

.
.
.
.
.

# Решение ниже!

use test
set names utf8;

-- 1. Выбрать все товары (все поля)
select * from product;

-- 2. Выбрать названия всех автоматизированных складов
select name from store;

-- 3. Посчитать общую сумму в деньгах всех продаж
select sum(total) from sale;

-- 4. Получить уникальные store_id всех складов, с которых была хоть одна продажа
select distinct store_id from sale where total>0;

-- 5. Получить уникальные store_id всех складов, с которых не было ни одной продажи
select distinct store.store_id from store
left join sale on store.store_id = sale.store_id where sale.store_id is NULL;

-- 6. Получить для каждого товара название и среднюю стоимость единицы товара avg(total/quantity), если товар не продавался, он не попадает в отчет.
select p.name, avg(total/quantity) from product as p
left join sale using(product_id)
group by p.name having avg(total/quantity) > 0;

-- 7. Получить названия всех продуктов, которые продавались только с единственного склада
select name from product join sale using(product_id)
group by product_id having count(distinct store_id) = 1;

-- 8. Получить названия всех складов, с которых продавался только один продукт
select name from store join sale using(store_id)
group by store_id having count(distinct product_id) = 1;

-- 9. Выберите все ряды (все поля) из продаж, в которых сумма продажи (total) максимальна (равна максимальной из всех встречающихся)
select sale_id, product_id, store_id, quantity, total, date from sale
where total = (select max(total) from sale);

-- 10. Выведите дату самых максимальных продаж, если таких дат несколько, то самую раннюю из них
select date from sale
group by date order by sum(total) desc, date asc limit 1;
